---
title: css中的BFC详解
date: 2017-05-23 10:25:25
permalink: /pages/2017-05-23-css中的BFC详解/
categories: 
  - 前端
tags: 
  - CSS
sidebar: auto
---

BFC(Block Formatting Context)块级格式化上下文，是用于布局块级盒子的一块渲染区域。MDN上的解释：BFC是Web页面 CSS 视觉渲染的一部分，用于决定块盒子的布局及浮动相互影响范围的一个区域

<!-- more -->

## BFC触发方式

- 根元素，即HTML标签
- 浮动元素：float值为left、right
- overflow值不为 visible，为 auto、scroll、hidden
- display值为 inline-block、table-cell、table-caption、table、inline-table、flex、inline-flex、grid、inline-grid
- 定位元素：position值为 absolute、fixed
> 注意：display:table也可以生成BFC的原因在于Table会默认生成一个匿名的table-cell，是这个匿名的table-cell生成了BFC。

## BFC的特性

- 内部的Box会在垂直方向上一个接一个的放置。
- 垂直方向上的距离由margin决定
- bfc的区域不会与float的元素区域重叠。
- 计算bfc的高度时，浮动元素也参与计算
- bfc就是页面上的一个独立容器，容器里面的子元素不会影响外面元素。

## BFC应用

- **外边距折叠**

> 属于同一个BFC的两个相邻块级子元素的上下margin会发生重叠，(设置writing-mode:tb-rl时，水平margin会发生重叠)。所以当两个相邻块级子元素分属于不同的BFC时可以阻止margin重叠。
这里给任一个相邻块级盒子的外面包一个div，通过改变此div的属性使两个原盒子分属于两个不同的BFC，以此来阻止margin重叠。

下面样式， box1, box2边距会重叠。可以通过在box1上层加一个wrapper包裹，设置overflow: hidden，来实现新的bfc解决边距重叠问题。
``` html
<!-- html -->
<div class="container">
  <div class="box1"></div>
  <div class="box2"></div>
</div>
```

``` css
/* css */
.container {
  overflow: hidden;
  width: 100px;
  height: 100px;
  background-color: red;
}

.box1 {
  height: 20px;
  margin: 10px 0;
  background-color: green;
}

.box2 {
  height: 20px;
  margin: 20px 0;
  background-color: green;
}
```

- **包含浮动块（清除浮动）**

> 通过改变包含浮动子元素的父盒子的属性值，触发BFC，以此来包含子元素的浮动盒子。

``` html
<!--  浮动的元素会脱离普通文档流，来看下下面高度塌陷一个例子: -->
<div style="border: 1px solid #000;">
  <div style="width: 100px;height: 100px;background: #eee;float: left;"></div>
</div>

<!-- 一个文字环绕的例子 -->
<div style="height: 100px;width: 100px;float: left;background: lightblue">我是一个左浮动的元素</div>
<div style="width: 200px; height: 200px;background: #eee">
  我是一个没有设置浮动,  也没有触发 BFC 元素, width: 200px; height:200px; background: #eee;
</div>

```
上述两个例子都可以通过设置overflow: hidden 来解决浮动问题

- **不被浮动元素覆盖**

> 以常见的两栏布局为例。左边固定宽度，右边不设宽，因此右边的宽度自适应，随浏览器窗口大小的变化而变化。

``` html
<div>
  <div class="column0"></div>
  <div class="column1"></div>
</div>
```

``` css
.column0 {
  float: left;
  width: 200px;
  height: 300px;
  margin-right: 10px;
  background-color: red;
}

.column1 {
  overflow: hidden; /*创建bfc */
  height: 300px;
  background-color: purple;
}
```
> 还有三栏布局。左右两边固定宽度，中间不设宽，因此中间的宽度自适应，随浏览器的大小变化而变化。

``` html
<div class="contain">
  <div class="column0"></div>
  <div class="column1"></div>
  <div class="column2"></div>
</div>
```

``` css
.column0,
.column1 {
  float: left;
  width: 100px;
  height: 300px;
  background-color: green;
}

.column1 {
  float: right;
}

.column2 {
  overflow: hidden;  /*创建bfc*/
  height: 300px;
  background-color: red;
}
```

## 参考
- [Block_formatting_context](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context)

- [关于CSS-BFC深入理解](https://juejin.im/post/5909db2fda2f60005d2093db)

- [理解CSS中的BFC(块级可视化上下文)](https://www.jianshu.com/p/fc1d61dace7b)